///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
// +---------------------------------------------------------------------------------------------------+ //
// このファイルには、テーマの具体的な利用方法、カスタマイズ方法を記載します。
// +---------------------------------------------------------------------------------------------------+ //
///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

#Contest Sampe テーマの説明


## 概要

このテーマは、baserCMSテーマコンテスト用に準備されたテーマで、baserCMS v3.0.7 上で、
baserCMSの基本機能を全て実装しています。

また、このテーマをベースにデザインを変更しやすいよう、極力シンプルなデザインとしています。



## 利用方法

通常のテーマと同様に、テーマ管理にてテーマ適用し、必ず、初期データ読込を実行してください。



## 各ファイルの説明

このテーマは、baserCMSの全ての機能に対応している為、非常に多くのテンプレートを含んでいますが、
テーマコンテストでは全機能を実装する必要がなく、実装していない機能に関わるテンプレートは不要となります。
必要なものだけをチョイスするようにしてください。

各ファイルの役割について以下に示します。

- /css/ --- スタイルシート
- /img/ --- 画像ファイル
- /js/ --- Javascriptファイル
- /files/ --- ブログのアイキャッチ等、管理画面でアップロードしたファイル
- /Config/ --- 初期データ等
- /Layouts/ --- 大枠となるテンプレート
- /Elements/ --- 各テンプレートより呼び出される部品となるテンプレート
- /Emails/ --- メールのテンプレート
- /Erros/ --- Not Found 等エラー用のテンプレート
- /Maintenance/ --- メンテナンス中時のテンプレート
- /Helper/ --- テーマ内で利用する表示用関数
- /Contents/ --- サイト内検索のテンプレート
- /Blog/ --- ブログのテンプレート
- /Feed/ --- フィード読込のテンプレート
- /Mail/ --- メールフォームのテンプレート
- /Pages/ --- 固定ページのテンプレート
- /config.php --- テーマの説明を記載
- /LICENCE.txt --- ライセンス
- /README.txt --- テーマの利用方法
- /screenshot.png --- テーマのスクリーンショット
- /VERSION.txt --- テーマのバージョン

また、各テンプレートのヘッダ部分には、簡単な説明と、
どこから呼び出されるかが記載されていますので参考にしてください。
また、各フォルダ内に smartphone というフォルダが存在する場合がありますが、
このフォルダは、スマートフォン用のテンプレートを含むフォルダとなります。



## スタイルシートについて

スタイルシートは３つ存在します。各ファイルの役割を以下に示します。

- config.css --- テーマ設定でメインカラーやサブカラーを設定する為に利用
- editor.css --- 管理画面のWYSIWYGエディタ上で参照する為に利用
- style.css --- フロントで参照する為に利用

editor.css は、フロントでの表示と管理画面での表示を極力近づける為に利用し、
style.css から、editor.css を読み込み共有しています。
なお、config.css 、editor.css の利用は必須ではありません。



## スマートフォン対応について

このテーマは、あえてレスポンシブテーマにせず、PC版とスマホ版ごとに細かい調整ができる
スマホ対応のパターンとして、デバイスごとにテンプレートを切り替える仕組みで実装しています。

スマートフォン版を確認するには、システム管理より、スマートフォンを対応するにチェックを入れ、
固定ページをPCと連動するを選択し保存してください。

なお、ガラケーには対応していません。

テーマコンテストにおいては、このテーマの対応方法でも、レスポンシブデザインでも、
また、スマートフォン対応がなくても構いません。

対応しない場合は、各フォルダに含まれている smartphone というフォルダ配下のファイルは利用しません。

また、baserCMS v3.0.7 では、スマートフォンでウィジェットを読み込めないというバグが存在し、
そのバグを解消する為、PC版のページからスマホ版のページへの自動リダイレクト設定を
トップページのみに制限しています。

スマートフォンからPC版のトップページにアクセスした際、スマホ版に自動リダイレクトしますが、
その他のPC版のページへアクセスした場合、PC版が表示されてしまいますのでご了承ください。



## テーマコンテストの審査について

基本的に、全ての機能を実装する必要はなく、全てのファイルを利用する必要もありません。
このテーマで提供されているものが全て利用されていなくても審査には影響はありません。

また、作成されたテーマに特殊な機能等を実装された場合は、審査時に確認されない場合がありますので、
応募時のメールに必ずアピールポイントとして必ず記載をしてください。

